# 아이디어 기본 사항

- 생각 중인 제품/스타트업 이름(있다면): 운동 관리 서비스
- 제품 아이디어에 대한 한 문장 설명: 여러 스마트 운동 디바이스들의 데이터를 한눈에 관리하고 보고서 출력이 가능한 운동 솔루션 서비스
- 이 아이디어를 얼마나 오래 생각해왔나요?: 2년
- 이미 작업을 시작했다면 어느 정도 진행되었나요?: 새로운 시작입니다!

## 문제 및 해결책
- 문제 진술: 해결하려는 구체적인 문제가 무엇인가요? 여러 스마트 운동 디바이스가 있지만, 이러한 데이터를 한눈에 관리할 수 있는 서비스가 부족합니다.
- 개인적 연결: 이 문제를 어떻게 발견하게 되었나요? 네! 특히 학교나 체육시설에서 이런 문제를 겪고 있습니다.
- 타겟 사용자: 학교나 체육 시설에서 다중 유저들을 관리하는 공간에서 스마트 디바이스를 활용하여 수집한 데이터를 쉽게 관리하는 서비스가 없습니다.
- 현재 대안: 엑셀, 스프레드시트 등으로 운동 데이터를 관리하고 있습니다.
- 당신의 솔루션: 유저 관리, 수업관리, 보고서, 디바이스관리등 사이트에서 모든 솔루션이 가능하도록 만들어볼 예정입니다.
- 독특한 접근 방식: 게이트웨이디바이스를 만들어서 이 디바이스가 모든 디바이스들을 관리하고 데이터를 송수신 할 수 있도록 만들 예정입니다.

## 초기 검증 단계
- 대화 경험: 이 문제를 가질 법한 사람들과 이야기를 나눠봤나요? 무엇을 배웠나요? : 학교 체육 교사분들과의 문제 검증
- 비공식 조사: 지금까지 아이디어를 검증하기 위해 어떤 시도를 했나요? (가벼운 대화, 설문조사 등 모두 포함) : 스마트 줄넘기를 기반으로 앱서비스를 만들어보았습니다.
- 초기 피드백: 잠재 고객들과 아이디어를 공유해봤나요? 그들의 반응은 어땠나요? : 아주 만족스러웠고, 여러 데이터를 한번에 관리한다면 더 효과적일 것이라는 피드백을 받아왔습니다.
- 가정들: 검증이 필요한 가장 중요한 가정 2~3가지를 적어보세요. : 1. 30대이상의 디바이스를 쉽게 관리할 수 있어야한다. 2. 운동 데이터 추이에 따라 보고서를 자동으로 만들 수 있어야 한다.
- 검증 계획: 사람들이 실제로 이 솔루션을 원한다는 것을 어떻게 테스트할 계획인가요? : 스포츠시설, 학교에 제안

## 시장에 대한 이해
- 잠재 시장: 누가 당신의 솔루션에 돈을 지불할까요? 왜 그렇게 생각하나요? : 스포츠시설 -> 매년 스포츠 시장이 꾸준히 증가하고 있습니다.
- 경쟁사: 현재 이 아이디어와 가장 유사한 기존 제품/서비스는 무엇인가요? : Garmin
- 차별화 요소: 사람들이 왜 다른 대안이 아닌 당신의 제품을 선택해야 할까요? : 1인 1디바이스를 가지고 있는 것이 아니라 1인 30대의 디바이스를 동시에 관리할 수 있다는 큰 장점이 있습니다.
- 초기 가격 전략: 제품 가격은 어떻게 책정할 예정인가요? (아직 확실하지 않아도 괜찮습니다) : 35000원~40000원 사이

## 최소 기능 제품 (MVP)
- 핵심 기능: 핵심 문제를 해결하기 위한 필요한 최소 기능은 무엇인가요? 기기관리, 유저관리, 데이터 수집 및 저장, 보고서 생성
- 성공 지표: MVP가 효과가 있다는 것을 어떻게 알 수 있을까요? 초기 성공을 나타내는 지표는 무엇이 될 수 있을까요? : 유저 피드백
- 유저 확보 계획: 초기 유저 10명을 어떻게 확보할 계획인가요? : 스포츠시설 제안 (기존 네트워크 활용)
- 타임라인: 실제 유저와 테스트할 수 있는 MVP를 만드는 데 얼마나 걸릴 것으로 예상하고 있나요? : 3달 이내

## 배경 & 동기
- 배경: 이 프로젝트와 관련된 본인의 기술/경험은 무엇인가요? : 하드웨어(시제품 개발) 제품 개발 경험 다수 보유 [PCB, 기구]
- 보유 기술: 이 프로젝트를 진행하는 데 있어 본인만의 강점은 무엇인가요? : 전반적인 프로젝트 개발에 대한 관심이 많아서 조금씩 전부다 다뤄보았습니다. (본격적x) / 여러 프레임웍을 경험 Django, React-Native, React
- 기술 격차: 현재 부족한 기술은 무엇이며, 어떻게 보완할 계획인가요? (학습, 마케팅, 파트너링 등) : 처음 Django로 프로젝트를 만들었을 때 유저가 없음에도 높은 서버 비용이 나왔는데 이런 부분들을 관리할 수 있는 것들이 필요하고 이부분만 집중적으로 더 공부해서 배포와 서비스 유지보수에 대한 내용을 깊이있게 학습해볼예정입니다.
- 지원 네트워크: 조언, 피드백, 지원을 제공할 수 있는 네트워크에 어떤 사람들이 있나요? : 풀스텍 개발자 지인
- 도메인 지식: 이 문제 영역에 대해 가지고 있는 특별한 인사이트나 지식은무엇인가요? : GPT!!!
- 동기: 왜 이 문제를 해결하는 데 열정을 가지고 있나요? : 창업성공!!
- 아이디어의 기원: 이 아이디어는 어떻게 떠올랐나요? 그 배경 이야기는 무엇인가요? : 코로나때 스포츠 관련부분이 거의 마비가되면서 이런 스마트기기들의중요성을 인식

## 학습 & 성장 마인드셋
- 프로젝트 경험: 이전에 개발하거나 출시한 프로젝트가 있나요? (성공적이거나 관련되지 않아도 괜찮습니다) : 줄넘기 앱 서비스 / MBTI테스트앱 / 블록코딩 에디터
- 교훈 & 인사이트: 지금까지 제품을 만들며 배운 가장 큰 교훈은 무엇인가요? : 일단 만들자!!! 기술 스텍은 중요하지 않다
- 리소스: 당신이 생각하는 방식에 영향을 준 책, 블로그, 리소스는 무엇인가요? : 노마드코더, 조코딩
- 롤모델: 존경하거나 본받고 싶은 창업자&회사가 있나요? 그 이유는 무엇인가요? : 일론머스크 (그냥...)
